پخش کننده  موزیک

استک ها:
HTML
CSS
Bootstrap
javascript
typescript
angular


این پروژه، یک پخش کننده ساده موزیک به همراه دستگیره تنظیم صدا است.
با استفاده از کمه ی پخش اولین موزیک پخش خواهد شد. با استفاده از کلید های قبلی و بعدی، به ترتیب قطعات قبلی و بعدی پخش خواهد شد. در این پخش کننده سه قطعه موزیک در نظر گرفته شده است.
همچنین می توانید با استفاده از دستگیره ای که در بالای پخش کننده قرار دارد، حجم صدای در حال پخش را تغییر دهید.
 

چالش اصلی پروژه کار با پخش کننده صدا و نیز دستگیره تغییر حجم صدا بوده است.
