سامانه پیش بینی وضع هوا

استک ها:
HTML
CSS
Bootstrap
javascript
typescript
angular
rest api
charts


این پروژه، یک سامانه پیش بینی وضع هوا می باشد که با استفاده از یک 
Api واقعی،
اطلاعات مربوط به وضع هوای تعدادی از مراکز استان های کشور را دریافت و نمایش می دهد.
برای انتخاب شهر مورد نظر کافیست در فیلد مربوط به جستجوی شهر، نام یا قسمتی از نام شهر مورد نظر را وارد کنید، تا نام شهر مورد نظر در لیست ظاهر شود. با انتخاب شهر اطلاعات مربوط به پیش بینی وضع هوا در هفته جاری نمایش داده خواهد شد.

ملاحظات:
با توجه به منبع دریافت اطلاعات، لطفا برای کار با سامانه از یک وی پی ان استفاده  کنید.

اهداف و چالش ها:
کار کردن با REST API
کار کردن با گراف و چارت