پخش کننده  موزیک

استک ها:
HTML
CSS
Bootstrap
javascript
typescript
angular
rest api


این پروژه، یک سایت نمایش اخبار جهان است.
در این پروژه آخرین اخبار روز دنیا با استفاده از یک 
API
واقعی دریافت شده و در قسمت های مختلف صفحه اول سایت، نمایش داده می شود.
همچنین می توانید از طریق پیوندهای موجود در منوی بالای صفحه، اخبار مربوط به یک دسته بندی خاص را مشاهده نمایید.
همچنین در قسمت منو، دکمه ای برای جستجو قرار دارد که می توانید با استفاده از آن عبارت مورد نظر خود را در میان اخبار جستجو نمایید.

ملاحظات:
1- در صورت عدم بارگذاری تصاویر، یا بارگذاری ناقص، با توجه به منبع دریافت اخبار، برای نمایش کامل سایت، توصیه می شود که از یک وی پی ان استفاده کنید.