فروشگاه مد و لباس ریحانه استایل

استک ها:
HTML
CSS
Bootstrap
javascript
typescript
angular
headless wordpress
rest api


این پروژه، شبیه سازی یک فروشگاه آنلاین مد و لباس می باشد.
در این پروژه در دو دسته بندی آقایان و بانوان، کالاهای رسته ی پوشاک قرار گرفته است.
در صفحه ابتدایی محصولات به صورت کلی نمایش داده شده است و در صفحه های مربوط به هریک از دسته های آقایان و بانوان، محصولات اختصاصی قرار دارند.

انتخاب محصولات
با انتخاب هر محصول به صفحه نمایش جزئیات آن محصول وارد می شوید. در این قسمت می توانید با محصول مورد نظر را با فشردن دکمه افزودن به سبد خرید، به سبد خرید خود اضافه کنید. به محض اضافه شدن محصول جدید، تعداد آیتم های موجود در منوی اصلی به روز رسانی خواهد شد.
دقت کنید که در صورتی که محصول مورد نظر، دارای گزینه های اضافی باشد، با انتخاب هر یک از گزینه ها، محصول به طور جداگانه به سبد خرید اضافه خواهد شد. برای مثال در صورتی که یک کت دارای اندازه های 
L
و
M
باشد، با انتخاب هر یک از این موارد و فشردن افزودن به سبد خرید، یک محصول جداگانه به سبد خرید اضافه خواهد شد. یک محصول با اندازه 
L
و یک محصول با اندازه ی 
M

سبد خرید
با استفاده از دکمه مربوط به سبد خرید در قسمت منوی سایت، می توانید به صفحه سبد خرید وارد شوید. در این قسمت تمامی محصولات اضافه شده به سبد خرید و قیمت نهایی آن ها را مشاهده خواهید کرد. 


ورود به حساب کاربری
با استفاده از دکمه های ورود و ثبت نام، می توانید نسبت به ورود یا ثبت نام در سایت اقدام نمایید. پس از ورود، در صورتی که سبد خرید شما از قبل دارای محصول یا محصولاتی بوده باشد، این محصولات به سبد خرید کنونی شما اضافه خواهد شد.

نهایی کردن خرید
از آنجایی که این یک پروژه تمرینی می باشد، لذا قسمت درگاه پرداخت و ادامه خرید در این سایت غیر فعال است. لذا با فشردن دکمه پرداخت و تکمیل خرید، صرفا اطلاعات سبد خرید شما در پروفایل کاربری شما ذخیره می شود.
